# نحوه انجام معاملات در هیتوبیت

معامله رمزارزها بین خریدار و فروشنده با نرخ فعلی بازار صورت میگیرد که به‌عنوان قیمت لحظه‌ای شناخته می‌شود. معامله بلافاصله پس از انجام سفارش انجام می‌شود.

همچنین کاربران می‌توانند معاملات خود را از قبل سفارش‌گذاری کنند تا در صورت رسیدن به یک قیمت خاص که به‌عنوان سفارش محدود شناخته می‌شود، آغاز شود. می‌توانید از طریق رابط صفحه معاملاتی ما، معاملات خود را در هیتوبیت انجام دهید.

انجام معامله در وب‌سایت هیتوبیت

**1.**	وارد وب‌سایت Hitobit شوید و روی **[ورود]** در گوشه سمت چپ بالا کلیک کنید.

**2.**	روی هر ارز دیجیتال در صفحه اصلی کلیک کنید تا مستقیماً به صفحه معاملاتی رمزارز مربوطه وارد شوید. با کلیک کردن روی **[مشاهده همه قیمت‌ها]** در پایین لیست، می‌توانید رمز ارزهای بیشتری را مشاهده کنید.

**3.**	اکنون صفحه معاملات را خواهید دید.

**1)**	حجم معاملات جفت معاملات در 24 ساعت

**2)**	لیست سفارش‌های فروش

**3)**	لیست سفارش‌های خرید

**4)**	چارت و عمق بازار

**5)**	نوع سفارش

**6)**	خرید ارز دیجیتال

**7)**	فروش ارز دیجیتال

**8)**	سفارش‌های باز

**4.**	برای مثال در ادامه به خرید مقداری BTC میپردازیم. در بالای صفحه اصلی، روی گزینه **[معامله پیشرفته]** کلیک کنید.
از بالای صفحه سمت راست، جفت ارز خود را انتخاب کنید.
برای خرید BTC به قسمت خرید (6) بروید و قیمت و مبلغ سفارش خود را وارد کنید. برای تکمیل تراکنش بر روی **[خرید]** کلیک کنید.
برای فروش BTC می‌توانید همین مراحل را دنبال کنید.

-	نوع سفارش به صورت پیش‌فرض روی سفارش محدود است. اگر معامله‌گران بخواهند سریعاً سفارشی را ثبت کنند، می‌توانند نوع سفارش را به سفارش **[Market]** تغییر دهند. با انتخاب یک سفارش بازار، کاربران می‌توانند فوراً در قیمت فعلی بازار معامله کنند.

-	اگر قیمت BTC/USD در بازار  35000است، اما می‌خواهید با قیمت خاصی مثلاً 34000 خرید کنید، می‌توانید یک سفارش **[Limit]** ثبت کنید. زمانی که قیمت بازار به قیمت تعیین شده شما رسید، سفارش ثبت شده شما انجام خواهد شد.

-	درصدهای نشان‌داده‌شده در زیر فیلد **[مقدار]** به میزان درصدی از دارایی نگهداری شده شما که می‌خواهید با جفت ارز مقابل معامله کنید، اشاره دارد. نوار درصد را به سمت راست / چپ بکشید تا مقدار موردنظر تغییر کند.
