# مراحل خرید رمزارز با کارت بانکی

**1.**	وارد حساب Hitobit خود شوید و روی **[خرید و فروش سریع]** کلیک کنید.

**2.**	در اینجا می‌توانید به صورت ریالی و مستقیم رمزارز خریداری کنید. مبلغ ریالی را که می‌خواهید پرداخت کنید وارد کنید، سیستم به طور خودکار مقدار ارز دیجیتالی را که می‌توانید دریافت کنید، محاسبه کرده و نمایش می‌دهد.

**3.**	جزئیات پرداخت را بررسی کنید و سفارش خود را در عرض 1 دقیقه تأیید کنید. پس از 1 دقیقه، قیمت و مقدار رمزارز که دریافت می‌کنید دوباره محاسبه می‌شود. برای مشاهده آخرین قیمت بازار می‌توانید روی **[Refresh]** کلیک کنید.

**4.**	شما به صفحه تراکنش OTP بانک هدایت خواهید شد. برای تأیید پرداخت، دستورالعمل‌های روی صفحه را برای پرداخت اجرا کنید، پس از تایید پردا، رمزارز به کیف پول شما واریز خواهد شد.

## سؤالات متداول:

### 1.	اگر در مدت زمان مشخص شده خرید خود را نهایی نکنم، سفارش خرید لغو می‌شود؟

بله اگر سفارش را در مهلت مقرر تکمیل نکنید، باطل می‌شود و باید تراکنش جدیدی ارسال کنید.

### 2.	اگر خریدم با شکست مواجه شد، آیا می‌توانم مبلغ پرداخت شده را پس بگیرم؟

اگر برای تراکنش‌های ناموفق پس از پرداخت، وجه کسر شده باشد مبلغ پرداختی شما به کارت بازگردانده می‌شود.

### 3.	پس از تکمیل سفارش، رمزارز خریداری شده را کجا می توانم ببینم؟

برای بررسی اینکه آیا ارز دیجیتال واریز شده است، می توانید از منوی کیف پول به صفحه کیف پول من بروید.

### 4.	کجا می توانم سابقه خرید خود را مشاهده کنم؟

برای مشاهده تاریخچه سفارش خود می توانید روی تاریخچه تراکنش‌ها کلیک کنید.

### 5.	در زمان سفارش پیام "به سقف مجاز روزانه رسیده اید" نمایش داده میشود، چگونه می توانم سقف مجاز روزانه را افزایش دهم؟

برای ارتقاء سطح احراز هویت  و افزایش حد مجاز حساب خود، می توانید به بخش [احراز هویت] بروید.


