# نحوه استفاده از تبدیل رمزارزها در هیتوبیت

تبدیل رمزارزها سرویسی است که در آن کاربران می‌توانند ارز دیجیتالی را که در اختیار دارند در عرض چند ثانیه به ارز دیجیتال دیگری تبدیل کنند.

برای انجام یک معامله می‌توانید از طریق بخش **بازار** یا **محدود** رمزارز مورد نظرتان را با چند اقدام ساده و در عرض چند ثانیه تبدیل کنید. 

**مرحله 1:** در وبسایت هیتوبیت، وارد حساب کاربریتان شوید و به قسمت داشبورد بروید.

!(photo)[How-to-Use-Convert3.png]

**مرحله 2:** در قسمت بالای صفحه سمت راست، وارد **[معامله]** و سپس **[تبدیل رمزارزها]** شوید.
!(photo)[How-to-Use-Convert4.png]

حالت **بازار**:

**مرحله 1-2:** 

- رمزارزی که دارید را در قسمت **از** و رمزارز مورد نظری که می‌خواهید تبدیل کنید را در قسمت **به** انتخاب کنید(در تصویر IRR به BTC تبدیل شده).

- می‌توانید تعداد رمزارزی را که می‌خواهید برای تبدیل استفاده کنید (در قسمت از) یا تعداد رمزارزی را که می‌خواهید به دست آورید (در قسمت به) وارد کنید(در تصویر 20.000.000 ریال به BTC تبدیل شده است ).
- 
-  قیمت کل بصورت خودکار برای شما در پایین صفحه نمایش داده می‌شود(در این حالت، سیستم بهترین قیمت بازار را در نظر می‌گیرد).

!(photo)[How-to-Use-Convert1.png]

پس از مشخص کردن تعداد مورد نظر بر روی **[ثبت سفارش]** کلیک کرده و سفارش شما در لحظه ثبت انجام می‌شود.

حالت **محدود**:

**مرحله 2-2:** 

- رمزارزی که دارید را در قسمت **از**، قیمت تبدیل رمزارز را در قسمت **قیمت** و رمزارز مورد نظری که می‌خواهید تبدیل کنید را در قسمت **به** انتخاب کنید(در تصویر IRR به BTC تبدیل شده).
- 
- می‌توانید تعداد رمزارزی را که می‌خواهید برای تبدیل استفاده کنید (در قسمت از) یا تعداد رمزارزی را که می‌خواهید به دست آورید (در قسمت به) وارد کنید(در تصویر 20.000.000 ریال با قیمت 20.000.000 ریال به BTC تبدیل شده است).
- 
- قیمت کل بصورت خودکار برای شما در پایین صفحه نمایش داده می‌شود(در این حالت، قیمت تبدیل رمزارز توسط کاربر مشخص می‌شود).

!(photo)[How-to-Use-Convert2.png]

پس از مشخص کردن تعداد و قیمت مورد نظر بر روی **[ثبت سفارش]** کلیک کرده و سفارش شما ثبت می‌شود.

