# سفارش‌گذار (Maker) و سفارش‌بردار (Taker) چیست؟

در بازارهای معاملاتی معامله‌گران به دو دسته سفارش‌گذار (Maker) و سفارش‌بردار (Taker) تقسیم می‌شوند. به زبان ساده، کاربری که سفارش خرید یا فروش را ثبت می‌کند سفارش‌گذار و کاربری که سفارش‌ها را انتخاب می‌کند سفارش‌بردار است.<br>
اگر نحوه محاسبه کارمزد ما را بررسی کرده باشید، مشاهده کرده‌اید  که با توجه 
به اینکه کاربر سفارش‌گذار یا سفارش‌بردار است کارمزدهای متفاوتی از او دریافت می‌شود. سفارش‌گذارها کارمزدهای کمتری نسبت به سفارش بردارها پرداخت می‌کنند. در واقع صرافی‌ها معمولاً با دریافت کارمزد کمتر از سفارش‌گذار، او را تشویق می‌کنند تا نقدینگی را در اختیار صرافی قرار دهد.<br> 
سفارش‌گذار و  سفارش‌بردار هر دو نقش اساسی در لیست سفارش صرافی دارند.
سفارش‌گذار برای معامله نقدینگی فراهم کرده و بازاری برای رمزارز  ایجاد می‌کند. سفارش‌بردار با انجام سفارش‌های باز در صرافی، نقدینگی را حذف می‌کند.
 در ادامه عمیق‌تر به هر دو نقش می‌پردازیم.

## سفارش‌بردار
در مورد سفارش‌بردار به نکات زیر توجه داشته باشید:
-	وقتی سفارشی را ثبت می‌کنید که بلافاصله قبل از رفتن به لیست سفارش معامله انجام می‌شود، صرف‌نظر از اینکه شما یک سفارش را به طور جزئی یا کامل انجام می‌دهید شما یک سفارش‌بردار هستید.
- کاربران در  سفارش‌های بازار همیشه سفارش‌بردار هستند، زیرا سفارش‌های بازار هرگز در لیست سفارش وارد نمی‌شوند. از آنجا که معاملات این کاربران در حال کاهش حجم از لیست سفارش‌ها هستند، این کاربران سفارش‌بردار محسوب می‌شوند.

## سفارش‌گذار
در مورد سفارش‌گذار به نکات زیر توجه داشته باشید:
-	وقتی سفارشی ثبت می‌کنید که به طور جزئی یا کامل در لیست سفارش قرار می‌گیرد (مانند سفارش محدود) شما یک  سفارش‌گذار هستید.
-	کاربران در این سفارش‌ها باعث افزایش حجم لیست سفارش‌ها می‌شوند. به عبارتی به ایجاد بازار کمک می‌کنند، بنابراین در معاملات   سفارش‌گذار محسوب می‌شوند.
