
#  حداقل برداشت رمزارز و کارمزد آن چقدر است؟
تراکنش‌های برداشت از هیتوبیت و انتقال به آدرس ارزهای دیجیتال خارج از هیتوبیت، معمولاً شامل «کارمزد تراکنش» هستند. این کارمزد به هیتوبیت پرداخت نمی‌شود، بلکه به ماینرها یا تأییدکنندگانی که مسئولیت پردازش تراکنش‌ها و ایمن‌سازی شبکه بلاک چین مربوطه را بر عهده دارند، پرداخت می‌شود. 
هیتوبیت باید این کارمزدها را بپردازد تا پردازش تراکنش‌ها انجام شود.
## کارمزد برداشت رمزارز چقدر است؟
 از آنجا که کارمزد تراکنش‌ها پویا است، طبق شرایط فعلی این هزینه از شما دریافت می‌شود. مبلغ کارمزد بر اساس برآوردی از کارمزد تراکنش‌های شبکه است و می‌تواند بدون اطلاع قبلی به‌دلیل عواملی مانند تراکم و شلوغی شبکه تغییر  کند. برای آگاهی از کارمزدهای برداشت رمزارز [جدول کارمزد برداشت رمزارز](https://hitobit.com/fa/fee/deposit/)  را مطالعه کنید.

## آیا برای برداشت رمزارز، حداقل مبلغ وجود دارد؟

برای هر درخواست برداشت، حداقل مبلغی وجود دارد. اگر مبلغ خیلی کم باشد، امکان ثبت برداشت وجود ندارد. برای بررسی حداقل مبلغ برداشت هر رمزارز، به [جدول کارمزد برداشت رمزارز](https://hitobit.com/fa/fee/deposit/) مراجعه کنید. با این حال، توجه داشته باشید که حداقل مبلغ برداشت می‌تواند بدون اطلاع قبلی به‌دلیل عوامل غیرقابل‌پیش‌بینی مانند شلوغی شبکه تغییر کند.
شما می‌توانید کارمزد تراکنش فعلی و حداقل مبلغ برداشت را در صفحه برداشت رمزارز موردنظر نیز مشاهده کنید.

> **توجه:**<br> حداقل مبلغ برداشت و کارمزد تراکنش بسته به شبکه‌ای که استفاده می‌کنید تغییر می‌کند.<br>
 مطمئن شوید که شبکه صحیح را انتخاب کرده‌اید. برای مثال اگر آدرس مقصد یک آدرس ERC20 است، قبل از برداشت باید گزینه ERC20 را انتخاب کنید.<br>
هیچگاه با توجه به کارمزد ارزان‌ترین شبکه را انتخاب نکنید. شما باید شبکه‌ای را انتخاب کنید که با آدرس برداشت سازگار است. اگر شبکه را اشتباه انتخاب کنید، دارایی خود را از دست خواهید داد.


