# چرا واریز من انجام نشده است؟ 

## 1.	چرا به ازای واریز من هنوز موجودی کیف پول افزایش نیافته ؟

انتقال وجه از یک پلتفرم خارجی به هیتوبیت در سه مرحله انجام می‌شود:

-	برداشت از پلتفرم خارجی
-	تأیید شبکه بلاک‌چین
-	واریز دارایی به حساب هیتوبیت شما
درصورتی‌که برداشت دارایی در پلتفرمی که رمزارز خود را از آن برداشت می‌کنید به‌عنوان «تمام‌شده» یا «موفقیت» علامت‌گذاری شود، به این معنی است که تراکنش با موفقیت در شبکه بلاک‌چین ثبت شده است. بااین‌حال، ممکن است مدتی طول بکشد تا آن تراکنش خاص به طور کامل تأیید شود و به پلتفرمی که رمزارز خود را به آن واریز می‌کنید، منتقل شود. در این پروسه مدت‌زمان "تأیید شبکه" موردنیاز برای بلاک‌چین‌های مختلف، متفاوت است.

### برای مثال:

-	شخصی می‌خواهد 2 بیت‌کوین را به کیف پول هیتوبیت خود واریز کند. اولین قدم ایجاد یک تراکنش است که دارایی را از کیف پول شخصی او به هیتوبیت منتقل می‌کند.

-	پس از ایجاد تراکنش، باید منتظر تأیید شبکه باشد. 

-	دارایی به طور موقت در دسترس نخواهد بود تا زمانی که واریز کامل شود (یک تأیید شبکه).

-	اگر شخص تصمیم به برداشت این دارایی دارد، باید منتظر دو تأیید شبکه باشد.

به دلیل ترافیک احتمالی شبکه، ممکن است تأخیر قابل‌توجهی در پردازش تراکنش شما وجود داشته باشد. در این حالت می‌توانید از TxID (شناسه تراکنش) برای بررسی وضعیت انتقال دارایی‌های خود با استفاده از کاوشگر بلاک‌چین استفاده کنید.

-	اگر تراکنش هنوز به طور کامل توسط گره‌های شبکه بلاک‌چین تأیید نشده است یا به حداقل میزان تأیید شبکه مشخص شده توسط سیستم ما نرسیده است، لطفاً منتظر بمانید تا پردازش انجام شود. هنگامی که تراکنش تأیید شد، هیتوبیت دارایی را به‌حساب شما واریز می‌کند.

-	اگر تراکنش توسط بلاک‌چین تأیید شد اما به‌حساب هیتوبیت شما واریز نشد، می‌توانید وضعیت دارایی را از پشتیبانی پیگیری کنید. 

## 2.	چگونه وضعیت تراکنش در بلاک‌چین را بررسی کنم؟
	
به‌حساب هیتوبیت خود وارد شوید و از منوی **[کیف پول]**،  **[تاریخچه تراکنش‌ها]** را انتخاب کنید تا تاریخچه تراکنش ارزهای دیجیتال خود را مشاهده کنید. سپس روی **[TxID]** کلیک کنید تا جزئیات تراکنش را بررسی کنید.










