# سفارش‌گذار (Maker) و سفارش‌بردار (Taker) چیست؟

اگر نحوه محاسبه کارمزد ما را بررسی کرده باشید، می‌بینید که بسته به اینکه سفارش‌گذار یا سفارش‌بردار هستید، کارمزدهای متفاوتی دریافت می‌شود. سفارش‌گذارها کارمزدهای کمتری نسبت به سفارش بردارها پرداخت می‌کنند. هم سفارش‌گذار و هم سفارش‌بردار نقش اساسی در لیست سفارش صرافی دارند.
به زبان ساده:

-	سفارش‌گذار نقدینگی را برای معامله فراهم می‌کنند و بازاری برای یک توکن ایجاد می‌کنند.
-	سفارش‌بردار با انجام سفارش‌های باز در صرافی نقدینگی را حذف می‌کنند.
صرافی‌ها معمولاً سفارش‌گذار را تشویق می‌کنند تا نقدینگی را با کارمزد کمتری برای سفارش‌های خود در اختیار صرافی قرار دهند. بیایید عمیق‌تر به هر دو نقش بپردازیم.

## سفارش‌بردار:

-	وقتی سفارشی را ثبت می‌کنید که بلافاصله قبل از رفتن به لیست سفارش معامله می‌شود، شما یک سفارش‌بردار هستید، صرف‌نظر از اینکه شما یک سفارش را به طور جزئی یا کامل انجام می‌دهید.
-	معاملات حاصل از سفارش‌های بازار همیشه سفارش‌بردار هستند، زیرا سفارش‌های بازار هرگز در لیست سفارش نمی‌روند. این معاملات در حال کاهش حجم از لیست سفارش هستند و بنابراین معاملات سفارش‌بردار هستند.
-	سفارش‌های فوری یا لغو (IOC) و پرکردن یا کشتن (FOK) (قابل‌دسترسی از طریق API) نیز همیشه سفارش‌بردار هستند.

## سفارش‌گذار:

-	وقتی سفارشی می‌دهید که به طور جزئی یا کامل در لیست سفارش قرار می‌گیرد (مانند یک سفارش محدود که از طریق صفحه معاملات ثبت می‌شود)، هر معامله بعدی که از آن سفارش ثبت می‌شود، معاملات سفارش‌گذار خواهد بود.
-	این سفارش‌ها به لیست سفارش‌ها حجم اضافه می‌کنند به عبارتی به ایجاد بازار کمک می‌کنند، بنابراین برای معاملات سفارش‌گذار نامیده می‌شوند.
-	توجه: ممکن است یک سفارش معتبر تا لغو (GTC) (قابل‌دسترسی از طریق API) هم به‌عنوان سفارش‌گذار و هم به‌عنوان سفارش‌بردار معامله شده باشد.
