# نحوه استفاده از TradingView در وب‌سایت

سامانه معاملاتی هیتوبیت شامل مجموعه‌ای قوی از ابزارها و گزینه‌هایی است که به شما در تحلیل معاملاتتان کمک می‌کند. این شامل:

-	نمودارهای شمعی
-	ابزار رسم
-	اندیکاتورها
-	فواصل زمانی
-	نمودارهای عمق

قابلیت TradingView  به کاربران اجازه می‌دهد تا یک مجموعه ابزار سفارشی برای تحلیل تکنیکال ایجاد کنند. در ادامه نحوه استفاده از آن را بررسی خواهیم کرد:

می‌دهد تا یک مجموعه ابزار سفارشی برای تحلیل تکنیکال ایجاد کنند. بیایید نحوه استفاده از آن را در Hitobit ببینیم.

## بازکردن TradingView

**1.**	وارد حساب Hitobit خود شوید و روی دکمه **[معامله کردن را شروع کنید]** کلیک کنید.

**2.**	روی **[TradingView]** در بالای نمودار کلیک کنید تا به ابزارهای معاملاتی موجود و نمودارهای مختلف دسترسی کامل داشته باشید.

توجه داشته باشید که میانگین‌های متحرک قبلاً در نمودار نمایش‌داده‌شده است. می‌توانید با کلیک کردن روی نماد **[تنظیمات]** در مربع قرمز نشان‌داده‌شده در زیر به تنظیمات آنها دسترسی پیدا کنید. هر میانگین متحرک باتوجه‌به بازه زمانی مشخص شده تنظیم می‌شود. به‌عنوان‌مثال، MA(7) میانگین متحرک بیش از هفت شمع بازه زمانی شما است (به‌عنوان‌مثال، 7 ساعت اگر از نمودار یک‌ساعته استفاده می‌کنید یا 7 روز اگر نمودار روزانه است).

**[عمق]** نمایشی بصری از سفارش‌های خرید / فروش تکمیل نشده در لیست سفارش‌ها ارائه می‌دهد.


## نمودارهای شمعی

نمودارهای شمعی، نمایشی گرافیکی از حرکات قیمت یک دارایی هستند. بازه زمانی هر کندل قابل تنظیم است و می‌تواند یک دوره معین را نشان دهد. هر کندل شامل قیمت باز شدن / قیمت بسته شدن / بالا ترین قیمت  / پایین ترین قیمت در دوره است.

برای سفارشی کردن نمودار کندل استیک خود، روی هر یک از شمع‌ها در **[TradingView]** دو بار کلیک کنید تا تنظیمات آن ظاهر شود.

-	**[Style]** به شما این امکان را می‌دهد که ظاهر کندل‌های خود را تغییر دهید.
-	**[Scales]** گزینه‌های متعددی را برای مقیاس‌بندی و حاشیه کندل‌ها ارائه می‌دهد، از جمله مقیاس خودکار، مقیاس لگاریتمی و مقیاس درصد. 	
-	**[پس‌زمینه]** گزینه‌هایی را برای تغییر ظاهر پس‌زمینه کندل‌ها ارائه می‌کند.
-	**[Timezone/Sessions]** به شما این امکان را می‌دهد منطقه زمانی خود را انتخاب کنید.

## فواصل زمانی کندل‌ها 

بازه زمانی نمایش‌داده‌شده توسط هر کندل با انتخاب یکی از گزینه‌های پیش‌فرض در بالای نمودار قابل تغییر است. اگر به فواصل بیشتری نیاز دارید، روی فلش رو به پایین در سمت راست کلیک کنید.

در اینجا می‌توانید بازه جدیدی را انتخاب کنید یا دکمه **[ویرایش]** را فشار دهید تا فواصل بیشتری به گزینه‌های پیش‌فرض خود اضافه کنید.

## ابزار رسم

سمت چپ نمودار چندین ابزار و گزینه‌های ترسیم را برای کمک به تحلیل نمودار ارائه می‌دهد. همچنین می‌توانید روی هر ابزار کلیک راست کنید تا تغییرات عملکرد اصلی ابزار را بیابید.

## ابزارهای عمومی پرطرفدار

#### Long/short position

ابزار موقعیت طولانی یا کوتاه به شما این امکان را می‌دهد موقعیت معاملاتی را ردیابی یا شبیه‌سازی کنید. شما می‌توانید به‌صورت دستی سطوح ورودی، دریافت سود و توقف ضرر را تنظیم کنید. سپس نسبت ریسک/پاداش مربوطه را خواهید دید.

**1.**	ابزار **[Long Position]** یا **[Short Position]** را انتخاب کنید.

**2.**	برای ایجاد موقعیت بلند/کوتاه خود، روی نمودار کلیک کنید. ناحیه سایه‌دار سبز نشان‌دهنده هدف شما (سود) است، درحالی‌که رنگ قرمز منطقه توقف ضرر (زیان احتمالی) شما را نشان می‌دهد. در مرکز، می‌توانید نسبت ریسک/پاداش را ببینید.

**3.**	برای تغییر نسبت ریسک/پاداش، مرزهای کادر را بکشید. Target تفاوت قیمت بین قیمت ورودی شما و سطح Take Profit را نشان می‌دهد. Stop تفاوت قیمت بین قیمت ورودی شما و سطح Stop-Loss را نشان می‌دهد.

**4.**	روی نمودار موقعیت بلند/موقعیت کوتاه دو بار کلیک کنید تا تنظیمات آن را ویرایش کنید. می‌توانید مقدار سرمایه‌گذاری را در **[موجودی حساب]** به همراه درصد ریسک خود تغییر دهید. **[Coordinates]** به شما این امکان را می‌دهد تا سود برداشت، قیمت ورودی و سطح توقف خود را به‌صورت عددی تغییر دهید، درحالی‌که **[Visibility]** سفارشی‌سازی گرافیکی را ارائه می‌دهد.

## خط روند

شما به‌راحتی می‌توانید خطوط روند را به نمودار خود اضافه کنید تا با روش‌های تحلیل تکنیکال مطابقت داشته باشد.
برای ایجاد خطوط روند، به‌سادگی روی ابزار **[Trend Line]** کلیک کنید و ابتدا و انتهای خط روند خود را انتخاب کنید.
در زیر نمونه‌ای از یک خط روند ساده است که نقاط ورود احتمالی به بازار را نشان می‌دهد. ضخامت، رنگ و سایر ویژگی‌ها با استفاده از جعبه ابزار شناور قابل تنظیم هستند.

## اندیکاتورهای تکنیکال

اندیکاتورها، مانند میانگین متحرک یا باندهای بولینگر، در سامانه معاملاتی قابل افزودن هستند.
برای مشاهده لیستی از همه گزینه‌های موجود، روی نماد **[اندیکاتورها]** کلیک کنید.
هنگامی که یک اندیکاتور را انتخاب کردید، در نمودار کندل استیک قابل‌مشاهده می‌شود.

## نحوه تنظیم مجدد نمودار

برای حذف اندیکاتورها، کافی است روی آن کلیک کنید تا جعبه ابزار شناور ظاهر شود، سپس روی نماد حذف کلیک کنید.
اگر می‌خواهید کل نمودار را در حالت پیشفرض بازیابی کنید، روی هر نقطه از نمودار کلیک راست کرده و روی **[تنظیمات پیشفرض نمودار]** کلیک کنید، یا [Alt + R] را روی صفحه‌کلید خود فشار دهید.
