#  راهنمای شروع به کار در هیتوبیت

به Hitobit.com خوش آمدید، شما می‌توانید در 4 مرحله سریع و آسان، کار با هیتوبیت را شروع کنید:

-	مرحله 1: ثبت‌نام
-	مرحله 2: احراز هویت 
-	مرحله 3: شارژ حساب 
-	مرحله 4: خرید رمزارز

## مرحله 1: ثبت نام

با شماره‌تلفن همراه خود یک حساب کاربری از طریق اپلیکیشن  یا وب‌سایت هیتوبیت ثبت کنید.

## مرحله 2: احراز هویت

برای شروع و افزایش محدودیت‌های واریز و برداشت، باید احراز هویت کنید. این فرآیند تنها چند دقیقه زمان می‌برد که شامل تأیید اطلاعات اولیه حساب شما، ارائه اسناد شناسایی و بارگذاری یک عکس سلفی می‌باشد.
علاوه بر ایمن نگه‌داشتن حساب‌ها توسط هیتوبیت، لازم است شما نیز حساب کاربری خود را [ایمن کنید](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Security/Security-Tips/How-to-Secure-Your-Hitobit-Account/How-to-Secure-Your-Hitobit-Account.md). همچنین می‌توانید امنیت حساب هیتوبیت خود را افزایش دهید. برای اطلاعات بیشتر به نکات [امنیتی](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Security/Security-Tips/Hitobit-Account-Security-Tips/Hitobit-Account-Security-Tips.md) ما مراجعه کنید.

## مرحله 3: حساب خود را شارژ کنید

اگر قبلاً ارزهای دیجیتال را در کیف پول دیگری نگه داشته‌اید، می‌توانید آنها را به کیف پول هیتوبیت خود واریز کنید. برای اطلاعات بیشتر در مورد نحوه واریز و برداشت رمزارز در حساب هیتوبیت خود، به [این قسمت](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Crypto-Deposit-Withdrawal/Deposit-Withdraw-Guide/How-Do-I-DepositWithdraw-Cryptocurrency-on-Hitobit/How-Do-I-DepositWithdraw-Cryptocurrency-on-Hitobit.md) مراجعه کنید.
اگر ارز دیجیتال ندارید برای شارژ حساب خود و خرید ریالی به مرحله بعدی بروید.

> توجه داشته باشید که هرگز رمزهای عبور حساب هیتوبیت/کیف پول، کلیدهای خصوصی یا کدهای دوعاملی خود را با کسی به اشتراک نگذارید.

## مرحله 4: رمزارز بخرید	

با استفاده از کارت‌های بانکی، می‌توانید به‌حساب هیتوبیت خود واریز مستقیم ریالی انجام دهید. پس از آن می‌توانید از موجودی ریالی خود برای خرید مستقیم رمزارزها استفاده کنید.




