
# سفارش Market چیست و چگونه می‌توان آن را ثبت کرد ؟

## سفارش بازار (Market) چیست؟

هنگامی که یک کاربر سفارش فوری را ارسال می‌کند، یک سفارش بازار با قیمت فعلی بازار در سریع‌ترین زمان ممکن انجام می‌شود.
هنگام ثبت سفارش بازار، می‌توانید **[مقدار]** یا **[کل]** را برای خرید یا فروش انتخاب کنید.

به‌عنوان‌مثال، زمانی که می‌خواهید بیت‌کوین را با مقدار مشخصی بخرید یا بفروشید، [**مقدار]** توصیه می‌شود. بااین‌حال، اگر فقط می‌خواهید بیت‌کوین را با مقدار مشخصی از دارایی، مانند 10000 USDT بخرید، سفارش بازار با **[کل]** گزینه بهتری است.

به‌طورکلی، شما می‌توانید از هر دو عملکرد برای سفارش خریدوفروش خود استفاده کنید. بااین‌حال، هنگامی که پس از محاسبه مبلغی که می‌توانید دریافت کنید، سفارش‌ها را انجام می‌دهید، ممکن است قیمت دارایی به طور قابل‌توجهی تغییر کرده باشد و به دنبال آن سفارش‌ها با شکست مواجه شوند. این اغلب زمانی اتفاق می‌افتد که نسبت خرید/فروش نزدیک یا مساوی 100 درصد باشد.

## تفاوت بین سفارش Market  و سفارش limit  چیست؟

سفارش بازار یک سفارش برای خرید یا فروش فوری با بهترین قیمت موجود است و بر اساس سفارش‌هایی که قبلاً در لیست سفارش ثبت شدند، انجام می‌شود. به این معنی که سفارش‌های بازار به نقدینگی بازار بستگی دارد تا تکمیل شود. برخلاف سفارش‌های محدود که در لیست سفارش قرار می‌گیرند و منتظر می‌مانند تا کسی آنها را انتخاب کند، سفارش‌های بازار بلافاصله با قیمت فعلی بازار انجام می‌شوند؛ بنابراین، هنگام تکمیل یک سفارش بازار در هیتوبیت، کارمزدهای معاملاتی را به‌عنوان سفارش بردار پرداخت خواهید کرد.

> توجه: در شرایط نوسانی بازار، دستورات بازار ممکن است بلافاصله اجرا نشوند.

-	سفارش‌های بازار معاملاتی هستند که قرار است در سریع‌ترین زمان ممکن با قیمت فعلی بازار انجام شوند.
-	سفارش‌های محدود معاملاتی هستند در قیمت مورد نظر که شما مایل به انجام معامله در همان قیمت مشخص هستید، چه خرید و چه فروش.
-	سفارش‌های بازار شانس بیشتری برای انجام یک سفارش دارند.

> توجه داشته باشید هیچ تضمین و قطعیتی در انجام سفارشات وجود ندارد و انجام موفق تمامی سفارشات در قیمت‌های مورد نظر وابسته به شرایط بازار می‌باشد. شما می‌توانید با استفاده از تحلیل و آگاهی خود، قیمت مناسبی را انتخاب کنید و درصد موفقیت سفارشات خود را بالا ببرید.
 
## چگونه می‌توان سفارش‌های خرید در بازار را ثبت کرد؟

**1.**	از طریق **[کل]**

فرض کنید شما مالک 1000 USDT هستید و می‌خواهید برای BTC/USDT از نوع بازار سفارش‌گذاری کنید. هنگامی که شما یک سفارش "خرید 100٪" را انجام می‌دهید، سیستم سفارش شما را با قیمت فعلی بازار باتوجه‌به مقدار USDT شما اجرا می‌کند، اما مشخص نیست که چه تعداد بیت‌کوین می‌توانید بخرید. مبلغ نهایی معامله بیت‌کوین باتوجه‌به قیمت و مقدار بازار هنگام ثبت سفارش تعیین می‌شود. می‌توانید مقدار BTC خریداری شده و میانگین قیمت را از **[تاریخچه سفارشات]** مشاهده کنید.

**2.**	از طریق **[مقدار]**

به‌عنوان‌مثال شما مالک 100000 USDT هستید و قیمت BTC/USDT در حدود 50000 USDT در نوسان است. هنگامی که یک سفارش «خرید 100٪» را انجام می‌دهید، سیستم سفارش شما را با سفارش‌های فروش در بازار مطابقت می‌دهد تا مشخص کند که چند بیت‌کوین می‌توانید بخرید.
اگر سیستم محاسبه کند که شما می‌توانید 2 بیت‌کوین را با 100000 USDT بخرید و برای ثبت سفارش کلیک کنید، اما در همان زمان قیمت BTC افزایش می‌یابد، به این معنی که 100000 USDT دیگر نمی‌تواند 2 BTC بخرد، در این صورت سفارش شما انجام نخواهد شد. می‌توانید با ویرایش دستی مقدار BTC برای خرید یا استفاده از عملکرد **[کل]**، سفارش دیگری بدهید.

## چگونه می‌توان سفارش‌های فروش در بازار را ثبت کرد؟

**1.**	از طریق **[مقدار]**

فرض کنید شما صاحب ۱۰۰ بیت‌کوین هستید و می‌خواهید ۵۰ درصد آن را با سفارش بازار بفروشید. مقدار USDT حاصل از فروش این 50 بیت‌کوین باتوجه‌به قیمت و مقدار فعلی بازار هنگام ثبت سفارش تعیین می‌شود. می‌توانید مقدار USDT به‌دست‌آمده از سفارش و میانگین قیمت فروش را از **[تاریخچه سفارشات]** مشاهده کنید.

**2.**	از طریق **[کل]**

به‌عنوان‌مثال، شما صاحب 2 BTC هستید و قیمت BTC/USDT در حدود 50000 USDT در نوسان است. هنگامی که یک سفارش "فروش 100٪" را انجام می‌دهید، سیستم سفارش شما را با سفارش‌های خرید موجود در بازار مطابقت می‌دهد تا تعیین کند چقدر USDT می‌توانید دریافت کنید.
اگر سیستم محاسبه کند که شما می‌توانید  2 BTC را به قیمت 50000 USDT بفروشید و برای ثبت سفارش فروش کلیک کنید، اما در همان زمان قیمت BTC کاهش یابد، به این معنی که 2 BTC دیگر نمی‌تواند به قیمت 50000 USDT بفروشد، سفارش شما شکست خواهد خورد. می‌توانید با ویرایش دستی مقدار USDT برای دریافت یا استفاده از تابع **[کل]**، سفارش دیگری بدهید.


