# استفاده از سفارش‌های محدود (Stop-Limit)

## سفارش stop-limit چیست؟

سفارش stop-limit  یکی از سفارش‌های بازار است که هم قیمت شرط و هم قیمت عادی دارد. هنگامی که دارایی به قیمت شرط می‌رسد، سفارش عادی را ثبت می‌کند. قیمت شرط، قیمت خاص سفارش عادی است که قیمت شرط آن را آغاز می‌کند.
پس از رسیدن به قیمت شرط شما، سفارش عادی بلافاصله در لیست سفارش قرار می‌گیرد.

قیمت‌های شرط و عادی تواند یکسان باشد. بااین‌حال، برای سفارش‌های فروش توصیه می‌شود که قیمت شرط را کمی بالاتر از قیمت عادی تعیین کنید. تفاوت قیمت باعث ایجاد شکاف ایمنی در قیمت بین زمان شروع سفارش و زمان انجام آن می‌شود.
برای سفارش‌های خرید، قیمت شرط خود را کمی کمتر از قیمت عادی مجاز تعیین کنید. این امر خطر عدم انجام سفارش شما را نیز کاهش می‌دهد.

## شرایط و نحوه سفارش‌های stop-limit

**قیمت شرط:** زمانی که قیمت دارایی به قیمت شرط داده شده رسید، ثبت سفارش برای خرید یا فروش دارایی در قیمت عادی انجام می‌شود.

**قیمت عادی:** قیمت انتخاب شده‌ای است که سفارش در لیست سفارش‌های با آن قیمت ثبت می‌شود.

**مقدار:** مقدار دارایی برای خرید یا فروش است.

### برای مثال:

آخرین قیمت معامله شده BNB 498دلار است و شما فکر می‌کنید که مقاومتی در حدود 500 دلار وجود دارد.

اگر فکر می‌کنید که پس از رسیدن قیمت به سطح مقاومت، قیمت بالاتر خواهد رفت، می‌توانید یک دستور Stop-Limit برای خرید خودکار BNB به قیمت 502 BUSD قرار دهید. به‌این‌ترتیب، مجبور نخواهید بود که به طور مداوم حرکات بازار را تماشا کنید تا قیمت به قیمت هدف شما برسد.

## نحوه ایجاد یک سفارش stop-limit

در ادامه مثال، چگونگی ایجاد یک سفارش stop-limit را بررسی خواهیم کرد:

**1.**	برای شروع، در صفحه پلتفرم معاملاتی نوع سفارش خود را [Stop-limit]  انتخاب کنید.

**2.**	جزئیات سفارش، قیمت شرط، قیمت عادی و مقدار ارز دیجیتالی که می‌خواهید بخرید را وارد کنید. برای تأیید جزئیات سفارش، روی [خرید] کلیک کنید.
در مثال ما، قیمت شرط 500 دلار و قیمت عادی 502 دلار است.

**3.**	قبل از اینکه نهایتاً برای ارسال آن به صرافی روی تأیید کلیک کنید، سفارش خود را به‌دقت بررسی کنید.

## سفارش‌های stop-limit موجود را مشاهده کنید

پس از ارسال سفارش‌های شما، سفارش‌های «stop-limit» موجود را می‌توان در [سفارش‌های باز] مشاهده و بررسی کرد. شما می‌توانید این لیست را در پایین صفحه معاملات مشاهده کنید.

وقتی سفارش‌ها اجرا و یا حذف می‌شوند، سفارش stop-limit را می‌توانید در صفحه  [تاریخچه سفارش]  مشاهده کنید.
