# چطور می‌توانید از حساب هیتوبیت خود در برابر کلاهبرداری محافظت کنید؟

با محبوبیت بیشتر بازار رمزارزها، کلاهبرداری‌های داخل این بازار نیز در حال افزایش هستند. هیتوبیت کاربران را تشویق می‌کند که هوشیار باشند و اقدامات لازم را برای محافظت از خود در برابر قربانی شدن این کلاهبرداری‌ها انجام دهند.

## کلاهبرداری‌های رایج ارزهای دیجیتال

کلاهبرداران از راه‌های جدیدی برای یافتن قربانیان خود استفاده می‌کنند، بنابراین، به شما توصیه می‌کنیم همیشه مراقب کلاهبرداری‌های احتمالی باشید. در ادامه چند نمونه کلاهبرداری رایج ذکر شده است:

### 1.	جعل هویت کارکنان Hitobit

کلاهبرداران ممکن است به جای تیم پشتیبانی ما و خارج از کانال‌های رسمی با شما تماس بگیرند. 

> توجه داشته باشید که کارکنان پشتیبانی هیتوبیت هرگز از شما نمی‌خواهند اطلاعات امنیتی خود را در اختیارشان قرار دهید یا به هر دلیلی به آدرسی پول واریز کنید. اگر نسبت به درخواست‌های فرد مقابل خود مشکوک هستید، حتماً مورد خود را فوراً به پشتیبانی ما گزارش دهید.

### 2.	حمله فیشینگ

فیشینگ یک تلاش متقلبانه برای به‌دست‌آوردن اطلاعات حساس مانند نام کاربری، رمز عبور، کد دو عاملی، با جعل کردن هیتوبیت در ایمیل‌ها، وب‌سایت‌های جعلی و حساب‌های رسانه‌های اجتماعی، پیام‌های فوری و... می‌باشد.

حفاظت از حملات فیشینگ نیازمند اقداماتی است که هم توسط کاربران و هم توسط Hitobit باید انجام شود.

### در اینجا برخی از اقداماتی را مشاهده می‌کنید که می‌توانید برای محافظت از حساب کاربری خود انجام دهید:

-	فعال‌کردن احراز هویت دومرحله‌ای (2FA)، مانند Google Authenticator، به‌خاطر داشته باشید هرگز کلیدهای پشتیبان خود را در اختیار کسی یا در هیچ وب‌سایتی قرار ندهید.
-	همیشه مرورگر خود را به آخرین نسخه ارتقا دهید زیرا به کاربران در مورد وب‌سایت‌های فیشینگ یا ناامن با خطر بالا هشدار می‌دهند.
-	همیشه از طریق وب‌سایت رسمی وارد Hitobit شوید. همچنین به شما توصیه می‌کنیم که بررسی کنید که آیا گواهی SSL برای نام دامنه تخصیص داده شده است یا خیر.
لطفاً هر سایت فیشینگ از هیتوبیت را که مشاهده می‌کنید فوراً به پشتیبانی ما گزارش دهید.

### 3.	پیام‌های مجری قانون جعلی

کلاهبرداران همچنین ممکن است مقامات مجری قانون را جعل کرده باشند و از شما بخواهند که اقدام فوری انجام دهید، در غیر این صورت‌حساب شما مسدود خواهد شد.
مثلاً می‌گویند حساب شما از منابع غیرقانونی دارایی دریافت کرده است و به دلیل پول‌شویی در حال بررسی است. از شما خواسته می‌شود اطلاعات امنیتی حساب خود را فاش کنید یا دارایی را به‌حسابی منتقل کنید تا هویت خود را "تأیید" کنید.

هنگامی که این پیام‌ها را دریافت می‌کنید، پاسخ ندهید و به هیچ وجه اطلاعات خود را در اختیار این افراد قرار ندهید. 

> لطفاً توجه داشته باشید که مقامات مجری قانون به این دلیل که حساب شما در معرض خطر پول‌شویی است مستقیماً با شما تماس نمی‌گیرند و رمز عبور شما را درخواست نمی‌کنند یا به‌حساب‌های ناشناس انتقال نمی‌دهند.

برای اطلاع از آخرین به‌روزرسانی‌ها می‌توانید به اطلاعیه‌های رسمی هیتوبیت توجه کنید. لطفاً هرگونه پیام جعلی را فوراً به پشتیبانی ما گزارش دهید یا برای دریافت کمک با پشتیبانی هیتوبیت تماس بگیرید.

### نکات امنیتی

-	هرگز رمز عبور خود را با کسی به اشتراک نگذارید.
-	هرگز از طرف کسی که مدعی است کارمند هیتوبیت یا تیم پشتیبانی هیتوبیت است، تماسی برقرار نکنید.
-	هرگز برای کسی که ادعا می‌کند کارمند هیتوبیت است پول واریز نکنید.
-	احراز هویت دو عاملی (Google Authenticator) را فعال کنید.

