# طرح درآمدی معرفی دوستان

هنگامی که دوستان شما از طریق کد معرف شما ثبت‌نام و در Hitobit معامله می‌کنند، بخشی از کارمزد معاملات دوستان معرفی شده توسط شما را به‌عنوان پاداش معرفی دریافت خواهید کرد.

## آیا محدودیتی برای پاداش معرفی وجود دارد؟

 هیچ محدودیتی برای معرفی دوستان وجود ندارد شما می‌توانید از لینک‌های ایجاد شده برای دعوت دوستان خود در هر شرایطی استفاده کنید، توجه داشته باشید پاداش معرفی به ثبت‌نام‌های جعلی (اسپم) اختصاص داده نمی‌شود.

## چگونه می‌توانم از طریق معرفی جوایز خود را دریافت کنم؟

**1.** وارد حساب Hitobit خود شوید و روی **[معرفی به دوستان]** در صفحه اصلی کلیک کنید و کد معرفی خود را کپی و از طریق شبکه‌های اجتماعی برای دوستان خود ارسال کنید.

**2.**	دوست معرفی شده توسط شما باید با استفاده از کد معرف ارسال شده توسط شما در Hitobit ثبت‌نام کند.

**3.**	دوست معرفی شده از طریق شما باید معاملات را در Hitobit  شروع کند.

**4.**	بخشی از کارمزد معاملات دوست خود را به‌عنوان پاداش دریافت  می‌کنید.

لطفاً برای بررسی میزان پاداش و جزئیات بیشتر، صفحه **[معرفی به دوستان]** را بررسی کنید.

## چگونه پاداش‌های معرفی خود را بررسی کنم؟

پس از ورود به‌حساب Hitobit خود، می‌توانید دوستان معرفی شده و جوایز خود را در صفحه **[معرفی به دوستان]** مشاهده کنید.

## چرا پاداش‌های معرفی من نمایش داده نمی‌شود؟

**1.**	فقط کاربرانی که با لینک یا کد معرفی شما ثبت‌نام می‌کنند به‌عنوان دوستان شما شناسایی می‌شوند.

**2.**	دوستان دعوت شده توسط شما هنوز معامله‌ای را در Hitobit انجام ندادند.

**3.**	پاداش معرفی به ثبت‌نام‌های جعلی (اسپم) اختصاص داده نمی‌شود.

اگر هیچ یک از دلایل بالا براش شماصدق نمی‌کند، لطفاً یک تیکت ارسال کنید. Hitobit پس از بررسی و در صورت تایید، پاداش معرفی را به‌حساب شما واریز می‌کند.
