# سوالات متداول
### **1.**	وقتی "اتصال ناموفق" است، چه کاری می‌توانم انجام دهم؟

-	مطمئن شوید که برنامه Google Authenticator را نصب کرده‌اید.
- ساعت تلفن همراه و رایانه خود را یکسان کنید.
-	مطمئن شوید که رمز پیامک شده و کد دو عاملی گوگل را درست وارد کرده‌اید.
-	اطمینان حاصل کنید که تنظیمات تاریخ/زمان در تلفن همراه شما روی "خودکار" قرار گرفته است.

### **2.**	دسترسی به برنامه Google Authenticator قبلی خود را از دست دادم. چگونه می‌توانم دوباره آن را فعال کنم؟

1- اگر کد 16 رقمی ایجاد شده در هنگام فعال‌کردن Google Authenticator را یادداشت کرده‌اید، می‌توانید به‌سادگی با واردکردن کلید پشتیبان در برنامه، Google Authenticator خود را دوباره فعال کنید.

2- اگر کلید پشتیبان را ذخیره نکرده‌اید، حساب Google Authenticator خود را بازیابی کنید و دوباره حساب Google Authenticator جدید ایجاد کنید. لطفاً به نحوه [بازیابی احراز هویت گوگل](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Account-Functions/Two-factor-Authentication/How-to-Reset-Google-Authentication/How-to-Reset-Google-Authentication.md) مراجعه کنید.

### **3.**	وقتی "خطای کد 2FA" را نشان می‌دهد، چه کاری می‌توانم انجام دهم؟

-	زمان را روی تلفن همراه خود (برای همگام‌سازی برنامه Google Authenticator) و رایانه خود (که می‌خواهید از آن وارد شوید) یکسان کنید.
-	به صفحه ورود هیتوبیت با حالت ناشناس در Google Chrome بروید.
-	کش و کوکی‌های مرورگر خود را پاک کنید.
-	سعی کنید از اپلیکیشن Hitobit وارد شوید.
اگر هیچ یک از پیشنهادهای بالا نمی‌تواند مشکل شما را حل کند، باید Google Authenticator خود را بازیابی کنید. لطفاً به نحوه [بازیابی احراز هویت گوگل](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Account-Functions/Two-factor-Authentication/How-to-Reset-Google-Authentication/How-to-Reset-Google-Authentication.md) مراجعه کنید.

### **4.** چرا نمی‌توانم کدهای تأیید پیامک را دریافت کنم؟

اگر روی دریافت مجدد کد تأیید پیامکی کلیک کرده‌اید، اما همچنان نمی‌توانید کدهای پیامک را دریافت کنید، لطفاً مراحل زیر را انجام دهید:

- 	مطمئن شوید که تلفن همراه شما سیگنال شبکه خوبی دارد.
- 	آنتی‌ویروس، فایروال و یا برنامه‌های مسدودکننده پیامک را در تلفن همراه خود غیرفعال کنید، ممکن است شماره کدهای پیامک هیتوبیت را مسدود کنند.
- 	تلفن همراه خود را ReStart کنید.

<!-- -	به‌جای آن تأیید صوتی را امتحان کنید. -->
