# سؤالات متداول در مورد برداشت‌های ناموفق

## 1.	«آدرس شبکه» چیست؟ چرا پیام "آدرس معتبر نیست" را مشاهده میکنم؟

آدرس ارز دیجیتال یک‌رشته منحصربه‌فرد از حروف و اعداد یک کیف پول رمزنگاری شده می‌باشد که می‌تواند برای ارسال و دریافت ارز دیجیتال استفاده شود. این آدرس مختص یک کیف پول در بلاک‌چین است.

اگر آدرس را اشتباه وارد کرده باشید، سیستم یک پیغام خطا ("آدرس نامعتبر") نمایش می‌دهد. لطفاً برای ویرایش و تأیید مجدد آدرس و شبکه برداشت، با گیرنده خود تماس بگیرید.

> نکته: همیشه آدرس را با کپی و چسباندن یا اسکن کد QR وارد کنید. از وارد کردن آدرس به صورت دستی خودداری کنید، اگر آدرس را اشتباه وارد کنید، ممکن است دارایی خود را از دست بدهید.

## 2.	 یادداشت/برچسب (Memo/Tag) چیست؟ چرا پیام "یادداشت معتبر نیست" نمایش داده می‌شود؟

«برچسب» یا «یادداشت» یک ویژگی آدرس اضافی است که برای شناسایی گیرنده تراکنش در کنار آدرس کیف پول در برخی از رمزارزها ضروری است.
"یادداشت معتبر نیست" نشان می‌دهد که یادداشت اشتباهی را وارد کرده‌اید. لطفاً برای اطمینان از صحت اطلاعات خود، با گیرنده تأیید کنید.

>اگر آدرس یا یادداشت اشتباه را وارد کنید، ممکن است دارایی خود را از دست بدهید.
	
## 3.	 چرا پیام «شبکه شلوغ است» مشاهده می‌کنم؟

اگر پیام «شبکه شلوغ است» دریافت کردید، لطفاً بعداً دوباره امتحان کنید یا شبکه‌های دیگری را برای برداشت دارایی‌های خود انتخاب کنید.

برای اطلاعات بیشتر، لطفاً به صفحه ["در صورت غیرفعال بودن برداشت چه کاری می‌توانم انجام دهم؟"](https://github.com/HitoBitCo/FAQDocs/blob/main/Crypto-Deposit-Withdrawal/Deposit-Withdraw-Guide/What-Can-I-Do-When-Withdrawal-Is-Suspended/What-Can-I-Do-When-Withdrawal-Is-Suspended.md) مراجعه کنید.
