# نحوه واریز رمزارز به هیتوبیت

اگر در پلتفرم یا کیف پول دیگری صاحب ارز دیجیتال هستید، می‌توانید آن‌ها را برای معامله به کیف پول هیتوبیت خود منتقل کنید.

## چگونه آدرس واریز رمزارز به هیتوبیت خود را پیدا کنم؟

واریز رمز ارزها از طریق "آدرس واریز" انجام می‌شود. برای مشاهده آدرس واریز کیف پول Hitobit خود، از منوی کیف پول، کیف پول من را انتخاب کنید. روی [واریز] کلیک کنید و رمزارزی را که می‌خواهید واریز کنید و شبکه‌ای را که استفاده می‌کنید انتخاب کنید، پس از انتخاب آدرس واریز را مشاهده خواهید کرد. آدرس را در پلتفرم یا کیف پولی که از آن برداشت می‌کنید کپی کرده تا رمز ارز را به کیف پول هیتوبیت خود منتقل کنید.

> توجه داشته باشید برای برخی از رمزارزها باید یک MEMO  یا TAG نیز اضافه کنید. 	

## راهنمای گام‌به‌گام واریز به هیتوبیت

**1.**	وارد حساب Hitobit  خود شوید و از منوی کیف پول روی **[کیف پول من]** کلیک کنید.

**2.**	روی **[واریز]** کلیک کنید.

**3.**	ارز دیجیتالی را که می‌خواهید واریز کنید، مانند USDT انتخاب کنید.

**4.**	شبکه واریز را انتخاب کنید. لطفاً مطمئن شوید که شبکه انتخابی با شبکه پلتفرمی که از آن دارایی را برداشت می‌کنید یکسان باشد.

> توجه: اگر شبکه اشتباهی را انتخاب کنید، سرمایه خود را از دست خواهید داد.

## انتخاب شبکه:

- BEP2 به زنجیره بیکن BNB (زنجیره بایننس سابق) اشاره دارد.
- BEP20 به زنجیره هوشمند BNB (BSC) (زنجیره هوشمند بایننس سابق) اشاره دارد.
- ERC20 به شبکه اتریوم اشاره دارد.
- TRC20 به شبکه TRON اشاره دارد.
- BTC به شبکه بیت‌کوین اشاره دارد.

**5.**	در این مثال، USDT را از پلتفرم دیگری برداشت و به هیتوبیت واریز می‌کنیم. ازآنجایی‌که ما از یک آدرس ERC20 (بلاک‌چین اتریوم) برداشت می‌کنیم، شبکه واریز ERC20 را انتخاب می‌کنیم.

- انتخاب شبکه به گزینه‌های ارائه شده توسط کیف پول خارجی/صرافی که از آن برداشت می‌کنید بستگی دارد. اگر پلتفرم خارجی فقط از ERC20 پشتیبانی می‌کند، باید شبکه واریز ERC20 را انتخاب کنید.

- ارزان‌ترین شبکه را انتخاب نکنید. یکی را انتخاب کنید که با پلتفرم خارجی سازگار است. به‌عنوان‌مثال، شما فقط می‌توانید توکن‌های ERC20 را به یک آدرس ERC20 دیگر ارسال کنید، و شما فقط می‌توانید توکن‌های BSC را به یک آدرس BSC دیگر ارسال کنید.

> توجه: اگر شبکه‌های سپرده ناسازگار/متفاوت را انتخاب کنید، دارایی خود را از دست خواهید داد.

**6.**	برای کپی کردن آدرس واریز کیف پول هیتوبیت خود کلیک کنید و آن را در فیلد آدرس در پلتفرمی که می‌خواهید رمزارز را از آن برداشت کنید، جای‌گذاری کنید.
همچنین، می‌توانید روی نماد کد QR کلیک کنید تا یک کد QR از آدرس دریافت کنید و آن را به پلتفرمی که خارج می‌کنید وارد کنید.

**7.**	پس از تأیید درخواست برداشت، مدتی طول می‌کشد تا تراکنش تأیید شود. زمان تأیید بسته به بلاک‌چین و ترافیک شبکه فعلی آن متفاوت است.
پس از پردازش انتقال، دارایی  در مدت کوتاهی پس از آن به‌حساب Hitobit  شما واریز می‌شود.

**8.**	می‌توانید وضعیت واریز خود را از [تاریخچه تراکنش‌ها] و همچنین اطلاعات بیشتر در مورد تراکنش‌های اخیر خود را مشاهده کنید.

## سؤالات متداول

### 1.	تگ/یادداشت چیست و چرا باید هنگام واریز رمزنگاری آن را وارد کنم؟

تگ یا یادداشت یک شناسه منحصر به فرد است که به هر حساب برای شناسایی سپرده و اعتبار حساب اختصاص داده می شود. هنگام سپرده گذاری رمزارزها خاص، مانند BNB، XEM، XLM، XRP، KAVA، LUNA، ATOM، BAND، EOS و غیره، باید برچسب یا یادداشت مربوطه را وارد کنید تا با موفقیت منتقل شود.

### 2.	چقدر طول می‌کشد تا دارایی من منتقل شود؟

پس از تأیید درخواست شما در هیتوبیت، مدتی طول می‌کشد تا تراکنش در بلاک‌چین تأیید شود. زمان تأیید بسته به بلاک‌چین و ترافیک شبکه فعلی آن متفاوت است. 
به‌عنوان‌مثال، اگر USDT را واریز می‌کنید، هیتوبیت از شبکه‌های ERC20، BEP2 و TRC20 پشتیبانی می‌کند. می‌توانید شبکه موردنظر را از پلتفرمی که از آن برداشت می‌کنید انتخاب کنید، مبلغ برداشت را وارد کنید و کارمزد تراکنش‌های مربوطه را مشاهده خواهید کرد.
دارایی در مدت کوتاهی پس از تأیید شبکه تراکنش به‌حساب هیتوبیت شما واریز می‌شود.

> لطفاً توجه داشته باشید که اگر آدرس واریز را اشتباه وارد کرده باشید یا یک شبکه پشتیبانی نشده را انتخاب کرده باشید، دارایی شما از بین خواهد رفت. همیشه قبل از تأیید تراکنش جزییات تراکنش را به‌دقت بررسی کنید.

### 3.	 چگونه می‌توان سابقه تراکنش‌های خود را بررسی کرد؟

می‌توانید وضعیت واریز یا برداشت خود را از **[کیف پول]** - **[تاریخچه تراکنش‌ها]** بررسی کنید.

